# 2026-03-14

嗯，我之前的知识蒸馏思路有一些问题。之前想的是争一些代码，现在想的话，其实还是应该需要去争一些真正小模型，就是，知识蒸馏这种方法，还是比较适合训练算法，纯规则引擎就还是不一定适合这个路线，然后。小尺寸的大模型和传统小模型都想试一下，看看效果怎么样

嗯，知道两，不知道两 B 的，GeMMA 模型嗯，能做多少事情？比如说像清洗工作日志这种相对比较简单的事情，不知道能不能做这些都只有试了才知道。感觉自己还是缺少一大块经验就是。比较系统的算法工程的经

就是昨天的开发经验告诉了一个问题，就是交付需求这种会在下一个环节中自然地去浮现。就是，上一个环节做得不好，影响下一个环节的质量的时候，你就知道，这个时候我们就知道需要去改进上一个环节的标准了，然后就可以通过这个改进的过程去反推什么是好的，什么是不好的，然后不断的去压缩这个评价标准

然后今天一个比较重大的更变是，就是日志改成了每天一个文件，这样程序可以少解析一点。就感觉我在设置格式的时候就就越来越重视这个问题，就是以机器读方面为准。机器，因为现在 open code 的能力来说的话，还是让他减少处理一些分支，分支处理得多了，它会很复代码写得很复杂，很容易

嗯，昨天我问为什么平台性文难写。有一个比较大的启发就是，大部分程序在写的时候，大家不会去过多的考虑非功能性问题。但是平台性，软件的话，非功能性就是主要问题，这就是为什么会考虑这么多细节的。就我的路线其实是对的，只是它太复杂了，然后这种复杂性就催生了我想要搭一个更复杂的系统，去自己去迭代它自己。很难说这条路线是对是错，但是，感觉现在逐渐找到了正确的路线

然后就是嗯，上面这个属于说非功能性的改进探索性的，然后功能性可以做的事情，就是我们现在可以对思考是下手，因为这个其实是我目前最麻烦的一块，就是嗯，因为嗯，思考日志里面最让我头疼的一点就是信息量太大了。然后我觉得我可能需要把嗯，比如说语义记忆给提炼出来。然后呢，也同样可以做两步。嗯，一步是提炼嗯，就是一步是那个清洗，一步是精炼。然后清洗这一部分的话，就是语义上的把重要的信息给留下来。然后精炼的话，就是然后让他嗯类似昨天写事件记忆的算法来处理一下这个语义记


就刚刚在想什么时候才能把工作日志往工作档案提交，比如说日志和档案这个比如说以用户用户的信息为例的话，那么一个用户的档案就是他的各种各样基本信息。然后呢，工作用户的工作日志就是我操作去编辑这个名字，你比如说在这个过程中，我 AI 辅助一下，我想起各种好看的昵昵称等等。但是对于系统来说的话，我只需要知道它最终的结果就可以。那么这个就是工作日志和工作档案之间的边界。昨天晚上我已经想清楚这一点了，就是还不太知道怎么具体落实到技术上。因为识别。这个类似于昵称这种重要的信息还是蛮难的

嗯，刚刚有一个比较重大的更变，就是我还是把知识工作这种轻度的活把它给合并到了执行管理之中。嗯，就是这个其实暗合了基地的想法，就是说嗯，你执行的时候实际上这两分钟的小事情就可以直接干掉，不用进系统里面。但是呢，因为其实人在实际在做的时候，你不知道这个事情两分钟能不能干完，他有可能干不完。那么，我把轻度工作直接跟执行系统集集成在一起，那么他干完了我可以记录状态，干不完了我就继续干。然后，我觉得这样子就可以很好地让这个执行过程被自然地管理起来，然后同样也可以去学习这个人的执行习惯等等之类。就是我原本单独开了一个支持工作的嗯领域，然后我打算把它给取消掉。嗯，然后把嗯一部分概念合并到原标准里面，还有一部分概念给放到嗯。嗯执行管理里面，然后这样子的话，嗯，就会比较清楚对嗯，因为我还没有正式地把这个知识工作这个领域给单独打出来，所以进行这样子的嗯恢复还是比较容易的，对

就其实在定义领域的时候已经有了一个比较明确的标准，就是代码好写的方案就是合适的方案。这个是客观的就是现在目前程序小模型大模型加上人这些，它存在一个均衡解。那么我实际上就是在找到这个均衡解对，只是说这个过程它的反馈现在还比较长，我在尝试说，把这些过中间过程中的标准都给明细清楚，这样反馈链条就能不断加快
