# 2026-03-12

刚才写着写着，软件出了点输入法出了点问题，然后吞掉了好多昨天的日志。然后想了一下，就感觉再讲一遍，感觉有点没这个动力。然后我在想，就是说，因为我讲的东西，我可能已经该记的也都记了一遍。就是说，有工作日，有有就是记到工作档案里面，记到工作手册里面，该记的也都记了。我感觉重要也都记了。然后，平时工作也有这个习惯，就记得还蛮那个的。然后这种先工先写手册和档案，然后嗯作为第一轮复盘，然后嗯第二轮复盘就最后一轮复盘，把想法倒出来，这种写在工作日里面这种实验挺好的，然后我给自己下了一个决定，就是说，如果我嗯丢了，就不再去写了。因为我们的主要目的其实是要把想法给倒出来，让想法不要阻塞下来。所以说，嗯不用太过纠结。就是如果丢了怎么办，因为我可能同一个想法会重复写好几遍，不同形式重复写好几遍。以及说工作日志里面他能丢的信息密度是最大的，所以说，嗯，即使是丢了也没有关系，就是说，因为首先几个不同格式就会有议论，然后呢，加上工作室本身它信息密度相对比较低，所以丢个一两段也不会有什么本质性的影响。如果这个东西重要的话，我还是会反复地去提它，包括各种各样的疑问啊，我觉得所以说不用太过纠结这个问题。



我刚才写了一大段过程，我提交了一下，这样就可以避免丢得太快了。然后我在想，刚才在想工作日志这个版本号怎么管理，然后我就想到说，因为要批量整理嘛，所以每批量整理一次就可以发一次版本，每批量整理一次发一次版本。然后，那个就是摸索一段时间经验成熟过之后，我就可以开始往上加中版本号，然后，大家可以给团队公开展示的时候，就可以发大版本号了。因为我觉得，可能要有周报和月报的时候可能才具备展示价值。因为日报还是太散了，就虽然它可以干很多事情，但是，他的信息密度还是不够，就没有到有很多经验已经可以分享的程度。我觉得周报应该差不多就可以了。因为工作日志这个可能是最简单的，所以说，它的公开版本可能会发的比较早，只要这个档案成型了，可以用了，应该就可以了。我觉得也需要一些版本号比较靠前的感觉，这样自己会比较有信心一点。嗯，不过还是稍微有点犹豫啊，就是说哥觉得可能到整理过程中可能就会发现可能没有那么容易，可能还是需要再看一看。就是我心里面的 1.0.0 应该是什么样子，现在暂时还没有一个特别特别明确的想法，但是有一点比较模糊，比如说，他会作为团队的一个订阅，大家会看到我每天在想什么，然后，我可以让我的助理去 follow，然后去帮我去，传递想法等等之类，就可能产生一个实际的影响是，就是团队能够跟我里面提到的东西去呼应，然后，我能够收到来自团队的关于某一个想法的反馈，比如说，收到一些 eo 啊，收到一些给他，收到一些什么东西。感觉是就是说工作日志到底在多大程度上可以编辑，这个可能还要摸索才知道吧。因为理论来讲，一般应该按理说应该是不可变的，但是其实从这个。嗯，信息量的角度来说的话，可变其实也 OK，这个可能要再考虑考虑。


那这样下来过之后，每天会记录大量原始的想法，就如果不够的话，可能就要分几段去记录。我觉得这个也 OK，就文件名名可以多几段，然后同一个文件也 OK。同一个文件的话，就是说其实手机上看的长，估计到电脑上应该也不会太多。然后字数的话，可能最多也就一两千字，一天再多一点，两三千字也有可能，因为不打算把跟大模型交互的基础上纯记原始想法，所以应该还好。我觉得就是如果需要记记大模型，因为跟大模型交互过之后，一般就会经过思考了，那么那些资料就可以往工作笔记甚至是工作札记里面记，我觉得对，因为我发现就是说我还是要找到适合我的工具和格式，才能够让我的想法能够比较顺畅地流动过来。然后今天干完过之后，我就觉得嗯，有点找不到下一步的方向了。然后所以就先讲一讲写一写，嗯，找不到下一步的方向。主要的感觉是。原本是想验证 openclaw 的那个，能不能改造的，诶，正好这就再讲一遍。然后发现好像，也不确定是大模型找的对不对，就是因为我看他读了好多好多的资料，Open code 读了好多好多的资料，我也不确定他找的对不对。他是说可能需要改代码才能改逻辑。我觉得应该按理讲的话，因为我觉得有的人已经做能能做很多事情了，我这里还不行，可能是因为我没有调好，然后我觉得有可能是模型问题，有可能是架构问题，有可能是信息库问题，就是，程序的架构问题，我觉得从目前看到的信息来看，看上去是 OK 的，我不确定细节有没有问题，但是也应该有缺点，就是我感觉它的那个严禁程度可能没有 open code 之类的严谨程度高。然后我就在想说，是要把这个东西装进我们的管理后台里边呢，还是说我们去吸收它的架构重新去开发一套呢？我觉得最终是要走上后者的前者的话，这条道路比较稳妥一点，但是如果他的二次开发能力差到一定程度的话，那就不如自己从头写了。从头写的话，主要是，没有那么好写。就我很清楚里面工作工程细节应该不少。

就是写生产应用跟写玩具应用的心态，以及写 B 端应用跟写 C 端应用的心态不一样，就是要写出可靠性比较高的代码。代码质量、代码风格只是基础，最重要的其实还是要能够找准需求，代码设计得到位。感觉他就是开发这段时间开发经验也积累得越来越多了，确实有进步，因为能够感觉到自己的那个工作手册里面的编程那一部分，开始有比较完整的框架了，看一来我的思考在逐渐的成熟，因为写工作手册就有一个好处，可以看到自己的思考框架。然后，你看工作手册也是个比较偏草稿的状态。然后工作档案的话，因为是个大杂烩，什么都写，有记录当下的一些信息状态什么之类的，逐渐已经开始感觉不够用了，所以我在维护其他几个，然后就想把它们形成一个比较顺畅完整的一个做法。然后呢，就是这种手机跟电脑协同，然后呢，因为手机上现在主要是现在这个软件本身没有带 AI，然后如果要阿次再整理的话，手机上也不好整理，所以电脑上整理也 OK，现在电脑试了工作流也还行。现在主要就是电脑这边主要就是网络不稳定，然后很影响工作效率。所以下一步要解决网络问题，看看是网卡的问题还是路由器的问题。如果网卡还不行的话，那就再加一个路由器进行 mesh 组网，然后从以后就是说以后办公室在做的时候，无线的话很有可能设备一多就慢了，所以说可能要多搞几个路由器 mesh 组网这种。然后因为对于我们这种软件公司来说的话，保证效率还是很重要的。网络一定要稳定。然后呢从电脑的来看的话，就是说搞编程的话，硬盘的随机读写性能很重要，现在目前来看的话，这个电脑的配得刚刚好，就是以很低廉的价格就买到了很好的效果。
对，总体来讲，Linux 系统开机也比较快，然后基本上平时用不了多少软件也不会太卡，除了网络出问题的时候会卡之外，大部分时候也不太会卡，所以只要解决网络问题就好很多了。

嗯，这个当然比较好维护，就是唯一要保证的就是它的顺序是按照时间流就行，也就是说，如果要输入新的东西，就严格地在文档下面去输。然后呢，我想了想，把这个工作日志改成日期，编辑成了昨天的时间。这样的话，就是从就是他写的是昨天的东西嘛，然后，这样的话，会嗯比较符合我的注意力的习惯，就是睡了一觉起来过之后，进入新的一天，可能就会去考虑新的事情。虽然跟上一天有延续，但是上下文就会有很大的不同。然后，我还有一个比较重要的实践，就是把原始资料发给 AI 去整理，然后跟大家去思考。那么，这样子的话，就是我会有大量的原始素材可以去用，这样对于我现在的流程会更加顺畅。然后，有了工作日志过之后，那么我们几乎把所有工作东西抓进去，都都装进了公司的筐子里，工作的框里面。然后，工作闸闸期再改一改的话，那么，简书和公众号的工作的那个功能就会把它彻底地给放掉。我觉得这是很重要的一件事情，这样我自己的空间才能回归生活呀，回归个人的一些感受什么之类。然后，如果发现也有工作想法，随时都可以再回来记录，这样我就可以有比较良好的清空工作想法的机制。因为之前 AI 说，因为思考是流动的，它不会因为你换一个地方你就不思考了，这个也是解答了我很久以来的一个困惑，所以说呢，既然这样子的话，那就要有一个可以随时随地装工作想法的框。那么工作日志就是一个比工作档案更自然的工作档案。整理一段时间，发现差不多了，然后，那么就感觉，知识库建得越完整，那么我就越可以回到工作日志这种最简单的形式来。所以说，我觉得顺着自己感觉来就好。



