# 2026-03-12

刚有个新想法，既然我有写示例的需求，那么为什么不写一个容器把这些需求装进去，这样有点像一个小型的k8s或者函数集群。这样我就可以更快速地自动化各种日常工作流程了。主要难点还是外化。如果能外化地比较舒适，那么就可以比较舒适地写代码了。

这样封装基础设施就成了一个非常好的积累组件重组流程的起点。或许是个比较好的办法。比如对象存储的、函数的等等。

在考虑要不要用个人或者公司账号回顾和腾讯云的博弈，可以作为公司发展历程的一部分写我们是怎么成长的。心里实在有很多怨气不吐不快。不过太零散了，不知道从哪写起来。

这也是典型的专项写作需求，需要有完整的叙事线，比如编年体和纪传体结合。也就需要一个专门的容器装起来。

有了一个通用的知识工作模块以后呢，就可以比较高效地打通飞书知识库和 GitHub 仓库，逐渐建立一个高效的工作流连接他们。那么工程思路就比较清楚，可以从连通这两个平台开始做起。

嗯，我在想就是说，用文档反复生成代码这个思路是不是可行？就是说，用文档生成代码，然后用代码反过来再循环生成文档，然后改文档把它改清楚，再重新生成代码。这种思路有没有可能让整个的迭代更高效一点？就是因为，如果在同一个文件上迭代的话，那么，AI 就很容易越写越乱。以前我们不删代码，是因为每一行代码都是呕心沥血写出来的，它很珍贵。我当时的想法，但是，既然现在代码都是 AI 写的，都是从文档来的，那么用文档驱动不就可以了吗？而且，像这种比较模糊的代码，一开始写的时候没有思路，就写着写着你看了 AI 乱写之后才有思路，那么在 examples 里面当写实验室当成实验室去用，其实就比较合适。就其实这个 example 就很大程度上代表我们对于这个项目的理解。然后呢，它的就 example 本身，它的状态是从混沌然后到清楚，然后到被不断的精简成我可以去调用我写的库就可以解决，那么就可以 fix 一些逐渐的 fix 一些 example。对那么这样的话，可能就需要一些状态标记去标明哪一些 example 是什么状态。对我就需要对 examples 的状态有一个更清晰的定义，就哪些是草稿，哪些是正式的。分两个也不是不行，就分开的话。嗯，那么习惯上可能要改很多，而且体现不出来持续交付的这种啊，所以还是先不改，因为现在是还看不到正式的 example 是什么样子 n


就是这样，还有一个额外的好处，就是我们在电脑上利用命令行工具完成模块化之后呢，然后就可以在手机上反复地对某一个模块进行迭代，然后再回到电脑上去做正式的开发就可以了，这个想法有可能能够帮助我们去去提高这个协同效率，就是说在有想法的时候随时随地写一下，然后，就是，有一点就是说，如果我们自己的平台能够在手机上就完成这种分解的，分解工作的状态和交互，那么理论上来讲，效果就可以提高很多。不过，这个前提是自己首先要先试出来，就是说，这里面实际上隐含了一个把编程分解成更准确的任务的这种想法，他在现有的。Specificdrive 的基础之上呢，还先预制了文档去生成这个计划文本，就是我们实际上非常强调跟人最终对接的那波文档的重要性，用这个文档先进行对齐，然后再让 AI 去维护自己的计划文档，然后再去写我觉得这个思路或许是比较好的


你比如说，我有些有些时候我是能识别出来我是在做产品需求的，那么我就可以直接往 PRD 里写。有些时候我知道我是想要设计实现的那我就可以往开发者的那里去写。然后工作计划文档就留给 AI 自己维护，然后我主要是看这个工作计划是不是清楚，然后这样子的话，等到电脑上干的时候，他就可以围绕着这个工作计划去做了，然后呢文档怎么组织可以再研究一下。就我的基本思路就是，做完删掉，这样我们能够看到他做了什么，能做什么。当然先标记也可以，然后 QA 文档就可以用来去做质量检测。然后同样也是人机对齐，就唯一多的一个文档就是 plan 文档。这个 Plan 文档呢，它比项目管理文档或者是产品设计文档要更 specific 一点。然后更临时一点就是它只是回答了 AI 要怎么干事啊，这个文档有没有可能随着开发者文档的细化而逐渐的不需要，也存在这个可能性。
嗯不过有一点是肯定的，就是说现有的这些软件工程的方法规范，它们既然存在，那么就一定意味着这些方法对约束是有道理的。比如说有了 AI 过之后，因为执行力无限的增加，那我们就可以把各种工程做得更细一点，因为我们自己对于规范的定义标准的定义和社区不一样，所以说我们使用了 plan 这个词，而没有用 specification 这个词。或者换句话来讲，我们整个 documents 都是 specification，然后其计划是其中的一个部分。我觉得这样可能会更准确一点。请将车辆停入指定位置。就换句话来讲，我们这种人工维护的一个 specification 比他们手动维护的 specific 更精密。那么用 line 来兼容，我觉得还挺合理

这里有一个关键点，就是我必须得做出来，能够比较准确地去生成代码的文档的时候，才能知道这个文档要怎么规范，所以现在一时半会想不出来是正常的


