# 2026-03-12

明天可以考虑看一看团队的状况，然后今天休息了一天，没怎么上线。感觉今天身体状况好多了。明天如果睡起来之后感觉好多的话，那么明天就可以继续，正常低频工作。然后感觉可以换一换地方，或者是办公，或者是遛弯走走。

如果 gh 有足够的权限，可以考虑用 gh 帮我创建和维护特定类型的仓库，这样或许会更方便一些。比如说建创始人元仓库，就可以让 AI 直接搜 founder 名字的仓库加入到元仓库的子模块里。

 嗯，关于通用的模块和写作模块的边界就是，通用的知识工作模块简称工作模块或者简称通用模块。它的方法就是我们一开始做的重新组织加工整理，就是没有什么写作技巧，只要能表达清楚就可以。而专门的写作模块呢，它比较适合来做，就是功能性的写作，比如说新闻写作呀，用来发自媒体的，那比如说创意写作啊，各种小说啊，剧本等等之类，就是它是一类具备交付意义的工作，就是写作本身具备交付意义，我觉得这个可能是一个比较重要的边界，然后标准化在定义的时候也可以这么定义。然后呢，这种专门的写作专业写作呢，就比较需要比较多的叙事工具去支持。我觉得这是一个很好的分类方式，就能够从这个分类方式的进化中看到这个的思维方式在不断的细化，在不断的接近人机的共识。
 
嗯因为考虑到整理工作日志，我的工作日志这个事情本身比较简单，就是说它可以作为一个比较好的用来锻炼新手们，用 git 去做知识工作的这个习惯，那么其实我就可以有两种功能，一种就是说我可以让我的助理日常负责整理，然后这样子的话就不需要我来去做这个事情，就可以不断地让他在整理的过程中理解我的想法，跟我去同步，然后也可以跟我去交流。这样就自然地完成了我需要给他同步想法这个工作，然后呢，同时呢，这个也可以作为一个新手锻炼的工具，就是说可以通过让他们去做这个事情来熟悉怎么去用这个这个东西。那么这样的话，我就要先把这个工作模式给摸清楚，然后考虑把它写成手册，然后把这个手册要交给我的助理，让他去 follow，这样就可以验证手册了，就也可以解决之前一直想要验证不清楚的手册的问题。然后明天可以尝试推一推这个事情，看能不能推得动。不过明天要先看一看前面安排的事情进展怎么样。

嗯，哪怕管理后台只是想要写一些自己的功能，因为本身就是想要写的功能就非常多非常杂，然后又考虑了非常多的可拓展性，我感觉在写的时候，很容易陷入完美主义的焦虑。然后呢，我解决的方法不是说看需求，而是说尽可能地去把未来的路铺好，所以说我感觉我在一个问题上想得很深，这个就会让我开发的时候非常困扰，虽然说也确实探索出了很多东西，但是由于这样子的话，就看起来走了很多弯路，所以说就感觉实际写出来的功能不多，这个就会让我觉得可能会有点焦虑。不过确实可以把后面的那些工作交给团队去做，因为其实前面路铺好了，后面其实就好做，我只是不想自己做，感觉就是说前面这个过程会创意性更强一点。

我明天可以考虑录个视频给助理看一下，就是看看工作日志这里他是怎么维护和整理的。然后我想了一下，因为资料都是开源的，所以说录屏也是比较安全的。就是可以把它录起来，放到我们的工作手册里面，然后就可以作为知识工作的一个正式的资料，然后知识知识工作手册可以从之前的团队协作手册里面改，那个手册感觉就是。不过那个手册的框架可能比较大也比较乱，感觉可以考虑重新开一个吧。因为性质不太一样，可能还是重新开一个比较方便一点。然后不想重新开，就先写在我自己的个人的手册里面，这样的话，可以避免后面的工作，然后，可以先我觉得放在自己的手册里面比较合适。这样也比较明确说，这个是我干的。然后，团队需要在这个基础上去做更正式的。

嗯，就是如果让其他人整理的话，可能会有一天意图损失。不过这个基本可以接受。就如果有的话，可以在后面持续的沟通中再纠正。就是说，工作日志，它不是一个多么正式的信息语言，那更多的是一个原始记录。这个原始记录更多的是用来作为原矿去挖掘它的作用，并不是要为正式的参考资料。所以说，这个沟这个这个沟通损失，无论是出现在我纠正，可能没有表达到位，还是别人帮我纠正的时候，其实都不会太大一点点影响，感觉不会对这个有更本质的影响。而且从我自己用大模型整理的情况来看的话，我感觉在语义上基本上不会有什么大问题，所以说，我觉得应该问题不大。然后提示词这方面的话，到时候就按大模型只去整理表达，不去整理意思，然后就保留它这个原始的这种流失的这种状态，我觉得就可以了，就是说整理润色的主要目的是让它好读一点，人类好读一点就可以了，就不需要都没有结构的条理，恰恰就是要保留这个原始的流，原始的流可能以后会很有用

嗯，就因为我预期自己是一个顶尖的程序员，所以说，就感觉虽然说自己感觉自己想得很好，但是到写的时候我就感觉，遇到困难的时候就感觉有点写不下去，感觉这个和自己的预期破碎。虽然说我知道自己写的东西本身很困难，而且验证的方向并不是错的，就说这个周期验证这个周期很长，就感觉说，再加上市场的更新很快，就感觉还是会有一种就是执行力和想法不太匹配，无论是个人的执行力，还是 AI 辅助的执行力，还是团队执行力，就还差一截。这个目前的想法是说，找到一个更好的可以三方共同成长的方式，然后在构建这个新平台的过程中去解决这个执行力不足的问题。这个也是我。白天的时候，散步的时候有想到了一个想法

嗯，我把文档后面都加了一个序号标记，这样的话每天都可以写几个碎片。然后这样等到整理的时候，自然而然就可以把这个文档整理成一个，然后就知道哪些整理过哪些没整理过了，省得再给加标记了，比较省事。然后，同时呢，这样子也可以，就是感觉这个文件写长了不想写了，就写下一个，然后比较方便一点。嗯，这种方式就很充分符合我的习惯了