# 2026-03-16

## 现实：情绪起点

“醒来以后的失落无法言说”。这种睡醒一觉以后的无意义感和失落感让人很想要写小说倾诉。

哼着《灰色头像》的旋律，心里有感觉好受一些。羡慕歌曲里的主人公还有个人可以倾诉。

想象着如果自己有个人在身边会怎样。

外面在下小雨。心里也在下淅淅沥沥的小雨。一个身影在雨中徘徊着。

想要被可怜，又觉得不该被可怜。

或许吃点东西会不会好点呢。

深夜里也没有什么人可以说说话。


## 想象：虚实之间

如果是小说里的男主，他会不会在孤独地等待女主的时候抱着这样的心情。

他会不会在离开家乡以后依然不自觉地总是点淮南牛肉汤，就像我离开家乡在外面总是这样一样。

他会不会在转角突然看到她，才想起来这种漫长的等待已经不再是一种等待而是现实。

他会不会像我这样，突然坦诚地面对自己内心的不甘和孤独，然后把他们凝练成情感。

他会不会一次又一次地在深夜里想象遇见她，在真的遇见她的时候又对此感到害怕。

他会不会绝望又深刻地带着这样一份暗恋在孤独中挣扎。他会怎么想，他会怎么做。

我看着他的背影，就像他看着记忆里的她的背影。

她又是什么样的？她在拼命地追逐奔跑，却总是担心自己不配。

她或许知道他在关注她，又或许不知道。

是什么横隔在他们之间？又是什么横隔在作者与他们之间？又是什么横隔在他们与读者之间？

我想象着这个世界里的他们，和他们周围的人。是什么样的情感驱动着他们的同路人？是什么让他们越来越接近彼此，以他们为中心聚集越来越多人？

他们会在什么场景下聊起这些，是酒吧，或者是哪里。第一眼想到的还是酒吧的桥段。有上个片段里酒吧里男女主稚嫩的对话，也有酒吧老板娘做万圣节布置的身影。可惜的是，酒吧已经不再营业了。

还记得自己还专门写过一篇文章讲酒吧。

## 素材：酒吧观察日记

标题：滁州黑宫Cocktail Bar的店主观察日记

这篇文章专门写一写黑宫和它的店主小姐姐。

今年开始喜欢喝鸡尾酒的。慢慢地一家一家探访了滁州大街小巷各路清吧或者酒摊。

我上次和理发店老板说，你看我朋友圈在密集干一件事情的时候，就说明我在研究这个市场了。

作为一个经济学研究者，我很喜欢观察和研究市场。我很喜欢观察大街小巷里忙碌的一个又一个店主和他们的店员。我在试图用最原始的人类学家的方法观察和理解滁州市场。

前两次在黑宫喝的酒都很好喝。在直播上又看到店主直播，我就去热情地夸了两句。然后她很高兴，说很喜欢有眼光的顾客。

我能够看的出来她是真诚的开心，对比我夸其他店主时候传递的感觉不一样，明显是很上心。我知道我的头像好认，也刻意在市场上暴露头像。这样下一次我再去的时候就可以用这个头像和老板认识。

果然如我所料。在店里一开始我尝试和店主说话的时候她不怎么接话，然后我专门提到说我顶着苹果头像夸她，她说她记得，然后立刻热情起来。

之所以知道她一定会记住我，是因为我自己这些年也一直记得来自我的客户的真诚的认可。这些是一个认真对待自己的生意的小老板最珍惜的记忆之一。

她今天又专门发了一条朋友圈截图我发的朋友圈表达喜悦。我看了也很开心，感觉到自己的真诚夸奖被真诚地重视，所以又开号写了一篇。

这些年我选择不去大厂、不走学术道路，在真实的市场里跌打滚爬，选择做我爸妈眼里更希望的“接地气”的人。这条路很苦，我爸妈也心疼我，但很充实。

所以这些年下来，就越来越想为同样在自己的小天地里努力的店主们说点什么和做些什么。在地摊吃饭，我会选择真诚地分享我经营和获客的经验。有很多摊主和店主愿意因此真诚地信任我，我也很感谢他们。

我觉得我的“接地气”变成了一种宝贵的洞察力和吸引力。或许我可以用我自己的信用作为起点，把量潮的触角延伸到滁州来，为这个市场做些什么。

和店主小姐姐也聊得很愉快。她很真诚地在了解我的基本情况，我也说了很多关于自己的事业状态。在家里很容易闷住，能深入说这么多也挺难得。

在店里看着他们在忙碌万圣节的南瓜灯，看着店主小姐姐很可爱地在尝试挂一直蜘蛛，当时小说灵感就上来了，可惜没找到合适的场景。第二天太累了没有出门，错过了万圣节活动，还挺可惜。

调酒师小哥哥给我尝了新品。我也看着他们一晚上在调酒，看着店主小姐姐指导调酒师小哥哥配比。我看到了自己的小团队里无数这样的身影。

聊到店里的活动，店主小姐姐说打算下个月店庆的时候搞一个庆祝活动。大概是会采取 HomeBar 模式，买了门票以后随便喝，还有盲盒活动。

最让我觉得感染的，是我看到她的情绪一下子亮起来。那种感觉很奇妙，觉得看到了自己在忙碌工作的感觉，一瞬间觉得很治愈。原来这个世界上也还有人和我一样守着自己的一份小事业，认真踏实地努力着。

这段时间一直在犹豫应该如何切入量潮在滁州的发展轨迹。现在看来，回归我们最擅长的研究市场和总结规律，帮助和我们一样的小生意成长，似乎就是我们可以做的。

比如说，像一个冷静的社会科学家一样记录他们的商业活动、理解他们的逻辑，也像一个文学家一样记录他们的心血和努力。就像我们写我们自己的故事一样，写更多年轻创业者们的故事。

不是那种常见的 PR 文。就只是平凡真实，可能有点枯燥，但可以在忙乱的世界里给读者一些归属感的故事。

我该准备行动了。


## 素材：小说片段-酒吧回忆

“这个酒吧我经常带朋友来，每个朋友都很喜欢这个暗黑格调。”他帮她拉开门。
他指着靠里的一个桌子，“这个桌子我一个人来的时候常做。”
一遍说着话，他一边和店员小哥哥挥手，“你家老板娘又不在啊。”
店员小哥哥点了点头。
“咱们坐外面这个，那张桌子有点小。”
店员小哥哥递过来一个菜单。
“这个店员小哥哥有点腼腆又帅帅的。”等店员走后，她悄悄和他说。
他的心里一酸，嘴上却说，“确实确实。我也觉得他帅且腼腆。”
他翻着菜单给她介绍，“推荐你试试这个，妹妹说紫色很有韵味，很好喝的小甜酒。”
她点了点头。
“那我要一个，老板不能喝，我试试看为啥我不能喝。”

喝了点酒以后，他的话少了点。“我开始醉了。”
“我听说你在学校的时候滴酒不沾的，什么时候开始喝的？”她问。
“今年刚开始尝试鸡尾酒，可惜酒量很差，每次一小杯，喝着好玩儿。”他说。
“我还记得有次吃饭的时候，你就在隔壁桌。当时我看你喝的是果粒橙。”
“那阵子养胃，可乐雪碧都不敢喝的。”
他顿了顿，突然想起来了什么。
“你是说我大四开学那年老乡会聚餐吗？我记得当时你和你闺蜜和室友在旁边好像是给谁过生日。”
“那次是我室友 xx 的生日。我带了我闺蜜 xx 给她们认识。”
“那天我只注意到了你，不太记得其他人了。只记得是白色的衬衣，黑色的裤子，显得腿长。你本来也苗条。”

聊着聊着，他困了。
“那我们回去吧。”她拍了拍他。
“好。”
他去结了账。

## 元认知：自我觉察

很好奇自己为什么会这样联想。明明最近也没有喝酒的欲望和习惯，首先联想到的是这个场景。


